Il Mana è il suo respiro: l’energia che collega tutte le cose, tutti gli esseri, tutti i Piani. Agli occhi di Vodrenno, il mondo intero è un tessuto di flussi e nodi da studiare e manipolare. È considerato la divinità più dotta ed erudita del pantheon, dotato di un temperamento generalmente calmo e controllato, con una morale però tutta sua. Può essere gentile e persino protettivo nei confronti di chi ricerca la conoscenza con dedizione, ma non esiterebbe a bruciare un bambino sul rogo, se questo gli permettesse di comprendere un nuovo aspetto del Mana. Per lui, tutto è esperimento, tutto è dato.

Durante la Prima Epoca, Vodrenno scelse come dimora la Foresta di Margovia, dove intrecciò profondi legami con gli elfi che la abitavano. La loro naturale curiosità, l’attitudine alla magia e l’aspirazione alla perfezione li resero rapidamente i suoi compagni di ricerca prediletti. Fu lì che, nell’anno 987, si abbatté una catastrofe magica di origine ignota: le Faglie del Mana. In un solo evento, la luminosa foresta elfica venne stravolta, divenendo una buia selva contorta, a tratti marcescente, dove fauna, flora e persino gli stessi elfi furono lentamente deformati dall’energia che filtrava dal Piano Esterno delle Ombre.

Le Faglie del Mana nacquero da violenti movimenti energetici nel Piano delle Ombre: nove esplosioni titaniche aprirono ferite nei confini extraplanari, collegando il reame ombratile al Piano Materiale. Il Mana iniziò a traboccare da quei varchi, cambiando per sempre la natura di entrambi i Piani. Inizialmente, elfi e dio furono terrorizzati da quel fenomeno, ma la paura divenne presto ossessione. Studiando le Faglie, scoprirono che esse potevano potenziare enormemente la magia. L’intera società elfica di Margovia finì per dipenderne, plasmando riti, tradizioni e persino la propria identità attorno a quei vortici di potere. In poco tempo, il Mana corrotto e l’influsso dell’Ombra mutarono gli elfi in qualcosa di nuovo: i Manthae, le Fate dell’Eclissi, fragili nel corpo ma spaventosi nel loro dominio del Mana.

Vodrenno, pur lambito da quella forza, non ne fu travolto come loro, ma ne rimase affascinato al punto da consacrare la sua esistenza alla sua comprensione. Fu in quel periodo che edificò il Santuario dell’Umbral nel Piano Esterno delle Ombre, un mastodontico laboratorio, dove condurre esperimenti lontano dagli sguardi dei mortali. Per secoli i Manthae sfruttarono le Faglie, fino a che l’energia non cominciò ad esaurirsi. Disperati, scoprirono che il Mana residuo si era innestato in un minerale particolare, il Lunar, trasformandolo in un ricettacolo di potere: nacque così il Lunarmana.
